## 个人信息

- 蒙元/男/1992.2.7
- 邮箱：[mystudy99666@outlook.com](mystudy99666@outlook.com)
- 联系方式：*13527599073*
- Github：https://github.com/mengyuanxbox360

---

## 自我介绍
我是一个积极，有活力的机器学习，计算机科学学生，我于今年1月分毕业于伦敦大学学院。我喜欢编程，喜欢机器学习&人工智能，喜欢数理统计，喜欢从海量的数据里发现提取隐含的规律，并且运用这些特征规律开发有趣的应用。虽然我的专业并不是与金融或者银行相关，但是我很早就对金融银行业有了浓厚的兴趣。我在研究生期间在基金公司里管理外汇交易数据，对根据数据对外汇价格的趋势进行回归分析，并曾经参与开发期货交易策略与系统。我希望能够进到我一直向往的银行工作，并且有机会的话能够将大数据分析的知识应用到银行数据分析相关业务上。　

---

## 教育经历

- #### 伦敦大学学院，伦敦，英国，2015 -- 2016，*硕士 计算机科学，机器学习*
- #### 利物浦大学，利物浦，英国，2012 -- 2014，*学士，通信工程*
- #### 西交利物浦大学，苏州，2012 -- 2014，*学士，通信工程*

---

## 项目经历

### CCTV Handover(多人体识别与跟踪)
获奖:利物浦大学Atos最佳毕业项目
描述：编写一个多目标移动人体的基于机器学习算法和OpenCV视觉库的跟踪和识别程序。特征提取使用了多个尺度的SIFT特征与卷积神经网络自动编码器。行人分类器用到了Boosting Classifier行人检测分类器。动态规划及拍卖算法在不同个体区分上有很好的效果。并且用到了互斥事件来提高行人识别与预测的速度和准确性，和粒子滤波来提高跟踪和预测的精度。

### 基于caffe的大数据处理并行处理与深度学习
在基于caffe的大数据处理(金融信用数据分析分类，人脸识别)的任务上，项目主要瓶颈为数据量巨大，模型复杂度高，对设备储存和计算能力要求高，普通的数理统计机器学习框架在短时间内处理有困难。面对这样的问题，我参与了对现有caffe机器学习框架的改进，在原有框架的基础上加入MPI并行接口和机器学习并行算法，并首次使用采样逼近和softmax层模型并行的方法，使计算机集群的计算速度有了接近线性的提高，而且让大量数据可分布储存在各节点当中，相互独立的快速读取，解决了数据储存的瓶颈，并为将来加入spark框架打好基础。

### 用Python，C++与卡尔曼滤波模型实现期货交易系统
用Python, C++与卡尔曼滤波模型在Linux系统下实现了期货量化交易系统。其中Python的交易插件使用C++，intel tbb与上期CTP交易接口编写， 交易模型为Python编写的线性卡尔曼滤波模型。后来在线性卡尔曼滤波模型只能处理线性高斯的限制条件之下，改用无迹卡尔曼滤波器，用采样的策略让系统能够处理非线性非高斯的系统，能够更好的适应复杂的期货价格系统，并实现了初步盈利。

---

## 专业技能

- 神经网络与深度学习，机器学习与深度学习编程框架, 贝叶斯数理统计分析
- 自然语言处理，信息检索与数据挖掘，大数据分析处理与并行计算
- 概率图模型的学习与预测，HMM时间序列模型，卡尔曼滤波及其扩展
- Python编程，scikit-learn机器学习库, TensorFlow深度学习框架使用与定制
- C/C++科学运算，Caffe深度学习框架使用和深度定制，caffe并行计算改进
- 熟练运用Excel，并且能使用C#编写Excel数据分析插件
- SQL数据库操作与数据库脚本编程，数据整理与预处理
- Unix/Linux系统操作经验与脚本编程，Unix C/C++ 网络套接字编程

---

## 实习经历

### Omni Partner 基金，伦敦
职位: 机器学习与技术支持  
参加了一个伦敦对冲基金检测与预测远期外汇价格的Python项目，对基金里的外汇交易数据进行整理和SQL开发，并且负责开发一些常用的Excel插件，方便员工对已有列表进行简单快速的处理。在项目中，对冲基金对金融数据分析处理的专业与严谨震撼到了我，让我对金融相关程序稳定性的设计更加的谨慎。并且由于金融相关程序的时效性，让我对并行优化算法速度有了更多的体会。

### 中冶赛迪科技有限公司，重庆
职位：软件工程与机器学习  
参加了一个用计算机视觉与机器学习算法探测钢铁上的裂纹与空洞的项目。通过这个项目，我学到了如何将机器学习算法应用到商业产品上，以及工业标准的C++编程， 并让我能够更快的适应公司的编程框架。在参加工作中，我学到了如何适应大信息科技公司的工作节奏，并且让我在大的软件设计团队里工作更有效率。

---
